เธอเอาแต่พูดว่าพ่อเธอไม่อยู่แล้ว
ที่จริงฉันอยากจะถามมากเลยนะ
ว่าเขาเสียชีวิตได้ยังไงเหรอ
เขาไม่ได้ตายหรอก
แต่หนีไปกับเมียน้อยน่ะ
แม่เลยบอกให้ฉันกับพี่สาวทำเหมือนว่าเขาตายไปแล้ว
ฉันก็เลยสาบานตั้งแต่เด็ก
ว่าถ้าในอนาคตฉันแต่งงานมีภรรยา
ฉันจะไม่มีวันไร้ความรับผิดชอบเหมือนพ่อเด็ดขาด
ฉันจะดูแลพวกเขาไปตลอดชีวิต
จะทะนุถนอมลูกเมียของฉันให้ดีที่สุดเลย
เธออายุเท่าไหร่กันเชียว ถึงคิดเรื่องพวกนี้แล้ว
อีกไม่นานแล้ว
ฉันคิดไว้หมดแล้วล่ะ
ผลการเรียนของฉันอย่างมากก็เรียนได้แค่อนุปริญญา
เรียนสามปี
พอเรียนจบฉันก็จะแต่งงานเลย
ผู้ชายก็ต้องสร้างครอบครัวสร้างฐานะ
สร้างครอบครัวสร้างฐานะ
ก็ต้องสร้างครอบครัวก่อนอยู่แล้วสิ
แม่ฉันบอกว่า พอฉันเรียนจบปริญญาตรีแล้ว
ก็ให้ฉันสอบเรียนต่อปริญญาโท
ไม่อย่างนั้นจะหางานยาก
ฉันว่ากว่าฉันจะได้แต่งงาน
ก็คงต้องรออีกสักเจ็ดแปดปีล่ะมั้ง
รีบกินบะหมี่เถอะ
เดี๋ยวเส้นจะอืดหมดแล้ว
คุณย่าคะ
หนูขอโทษ
ที่ไม่ได้มาดูใจคุณย่าเป็นครั้งสุดท้าย
หนูไปแข่งชิงเงินรางวัลมาค่ะ
หนูคิดว่าถ้าได้เงินมาแล้ว
จะให้คุณย่าผ่าตัด
เธอกลับไปก่อนเถอะ
ฉันอยากอยู่กับคุณย่าสักพัก
ฉันรอเธออยู่ข้างนอกนะ
ไม่ต้องหรอก
เธอกลับไปเถอะ
หยวนเป่า
ตอนนี้ฉัน
ไม่อยากเห็นหน้าเธอเท่าไหร่
ฉันเข้าใจแล้ว
งั้นเธอระวังตัวด้วยนะ
รีบกลับบ้านล่ะ
ข้าไม่กล้าอยู่ห่างจากนางเกินไป
แล้วก็ไม่กล้าเข้าไปทักทายนาง
ข้ากลัวว่าถ้านางเห็นข้าแล้วจะนึกถึงเรื่องราวที่น่าเศร้าใจ
และยิ่งกลัวกว่านั้น
คือนางจะเกลียดข้าจากใจจริง
ข้ารู้ว่าเขาอยู่ไม่ไกลจากข้า
ข้าไม่รู้ว่าจะเผชิญหน้ากับเขาตอนนี้ได้อย่างไร
ข้ากลัวว่าข้าจะควบคุมอารมณ์ตัวเองไม่ได้แล้วจะทำร้ายเขา
ถึงแม้ว่าพวกเราจะอยู่ใกล้กันแค่เอื้อม
แต่กลับเหมือนมี
เหวลึกที่ไม่อาจข้ามผ่านมากั้นขวางไว้
ถึงแม้จะมองไม่เห็น สัมผัสไม่ได้
แต่ข้ารู้ว่าความห่างเหินนี้มันมีอยู่จริง
มิตรภาพสิบกว่าปี
ในตอนนี้กลับเหมือนฟองสบู่สีรุ้งท่ามกลางแสงแดด
ถึงแม้จะยังคงงดงาม
แต่ก็เปราะบางจนพร้อมที่จะแตกสลายได้ทุกเมื่อ
แชมป์ แชมป์ แชมป์
แชมป์กลับมาแล้ว
ยินดีต้อนรับแชมป์ ยินดีต้อนรับแชมป์
ยินดีต้อนรับแชมป์
สวัสดีค่ะอาจารย์สวี่ อาจารย์จง
มา ใครอยากได้ลูกอมนี่บ้าง
หนูเอาค่ะ หนูเอาค่ะ หนูเอาค่ะ
อาจารย์เถียนแต่งงานมีลูกแล้วเหรอคะ
นั่นเป็นเด็กกำพร้าที่เขารับเลี้ยงไว้น่ะค่ะ
อาจารย์เถียนส่งเสียให้พวกเขาเรียนหนังสือ
อาจารย์เถียนเป็นแบบอย่างที่ดีจริง ๆ ค่ะ
ถึงแม้ว่าตัวเองจะจนกรอบ
ดูรองเท้านั่นสิคะ
ตัวเองก็โสดแถมอายุเยอะแล้ว
แต่พอเป็นเรื่องการกุศล
เขาก็ไม่เคยลังเลเลยสักนิด
ทำไมไม่เคยได้ยินมาก่อนเลยล่ะ
อาจารย์เถียนเป็นคนไม่ค่อยเปิดเผยน่ะ
แล้วก็ไม่ได้บอกใครด้วย
ลูก ๆ ของเขาก็กลับมาเยี่ยมปีละครั้งเอง
ดีมาก ให้รางวัลอีกอันนะ
มา ตาเธอแล้ว
มีเรื่องหนึ่งนะ
ที่ฉันยังไม่มีโอกาสได้ขอบคุณเธอเลย
เรื่องอะไรเหรอ
ตอนที่คุณย่าฉันเข้าโรงพยาบาลน่ะ
เธอคอยช่วยฉันจัดการเรื่องต่าง ๆ
ฉันไม่รู้จะขอบคุณเธอยังไงดีเลยจริง ๆ
ไม่ต้องขอบคุณหรอก
เรื่องพวกนี้เป็นสิ่งที่ฉันควรทำอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ
บนโลกใบนี้ไม่มีอะไรที่เป็นเรื่องที่สมควรทำหรอกนะ
ฉันหมายถึง
บนโลกใบนี้ไม่ว่าใครจะทำอะไรให้ใคร
ก็ไม่ใช่เรื่องที่สมควรทำทั้งนั้น
บุญคุณที่คุณมีต่อฉัน ฉันจำไว้ในใจหมดแล้ว
ต่อไปฉันจะค่อย ๆ ตอบแทนคุณเอง
ฉันไม่เคยคิดให้คุณตอบแทนเลยนะ
ไม่ใช่แบบนั้น ฉันไม่อยากติดค้างใคร
ถ้าคุณไม่ให้ฉันคืนให้
ฉันจะรู้สึกไม่ดีในใจนะคะ
เฮ้อ แพ้คุณจริงๆ เลย
แล้วคุณจะคืนยังไงล่ะ
งั้นเอาอย่างนี้
งั้นคุณเลี้ยงชานมผมสักแก้วแล้วกัน
แค่ชานมแก้วเดียวเหรอคะ
สองแก้วก็ได้นี่นา
สามแก้วค่ะ
ตกลงตามนี้นะ
ตกลงตามนี้ค่ะ
ไปกันเถอะ
อย่าลืมกินข้าวเช้านะ
อาจารย์เถียน เป็นอะไรไปคะ
โซ่จักรยานฉันหลุดน่ะค่ะ
อาจารย์สวี่ คุณนี่เก่งเกินไปแล้วนะคะ
ฉันจะขอบคุณคุณยังไงดีคะ
ไม่ต้องขอบคุณผมหรอก
คุณเองก็เก่งไม่เบาเลยนะ
ขอบคุณนะคะ
ถ้าครั้งหน้าโซ่จักรยานหลุดอีก
คุณต้องมาเป็นแฟนกับผมแล้วนะ
ได้ค่ะ
เป็นแฟนเหรอคะ
อาจารย์... อาจารย์สวี่
นายหาฉันเหรอ
ฉันเห็นว่าสองสามวันนี้เธอไม่ได้กลับมากินข้าวที่บ้าน
ฉันเป็นห่วงเธอนะ
เธอยังสบายดีไหม
สบายดี
มีเรื่องอะไรอีกไหม
คือว่า
ฉัน... ฉันเห็นว่าช่วงนี้เธอ
สนิทกับเมิ่งจินกู่คนนั้นมากเลยนี่
พวกเธอสองคน
เราสองคนตกลงกันแล้ว
ว่าจะไปสอบเข้ามหาวิทยาลัยที่ปักกิ่งด้วยกัน
ดังนั้นเขาเลยช่วยฉันติวหนังสือต่อ
ไม่ใช่สิ
ไหนบอกว่าเราสองคนจะไปปักกิ่งด้วยกันไง
เหรอ เคยพูดด้วยเหรอ
ฉันคงจะจำไม่ได้แล้วล่ะ
ฉันว่าเธอไปเรียนต่อต่างประเทศดีกว่านะ
ฉันไม่ไปต่างประเทศแล้ว
ฉันคุยกับพ่อแม่แล้ว
ฉันไม่ไปแล้ว
หลายปีมานี้
ฉันมองนายเป็นพี่ชายแท้ ๆ ของฉันมาตลอด
เมื่อก่อนก็ใช่ ตอนนี้ก็ใช่
ฉันไปไม่ได้
เราเป็นครอบครัวเดียวกัน
ตกลงกันแล้วว่าจะร่วมทุกข์ร่วมสุขกัน
ฉันสัญญากับคุณย่าแล้วว่าจะดูแลเธอไปทั้งชีวิต
ฉันไปไม่ได้
พูดอะไรบ้า ๆ น่ะ
ต่อให้เป็นพี่น้องแท้ ๆ ก็ไม่มีใครดูแลกันไปทั้งชีวิตหรอกนะ
อีกอย่าง
อีกอย่างเราไม่เคยเป็นครอบครัวเดียวกันสักหน่อย
หยวนเป่า
ที่แท้ก็อยู่นี่เอง
ฉันตามหาเธอตั้งนานแน่ะ
เธอมาได้ยังไง
ฉันบอกให้เธอรอที่ห้องเรียนไม่ใช่เหรอ
ชิงอวิ๋น เธอก็อยู่ด้วยเหรอ
เอ่อ
ฉันยังมีธุระอยู่ ไม่รบกวนพวกเธอแล้วนะ
ฉันไปก่อนนะ
ชิงอวิ๋น
ฉันก็ไม่รู้ว่าจะพูดอะไรดี
ตอนแรกฉันนึกว่า
เธอจะสอบเข้ามหาวิทยาลัยพร้อมกับทุกคนแท้ ๆ
ไม่คิดเลยว่า
จู่ ๆ ก็จะไปซะแล้ว
แต่ว่าไปเรียนต่อต่างประเทศก็เป็นเรื่องที่ดีนะ
ครูขอให้เธออนาคตไกล ประสบความสำเร็จด้านการเรียนนะ
ไว้ตอนที่เธอกลับมาประเทศแล้ว
ก็แวะกลับมาเยี่ยมบ่อย ๆ นะ
คุณครูเถียนคะ
หลายปีมานี้หนูสร้างปัญหาให้คุณครูไม่น้อยเลย
ขอโทษด้วยนะคะ
ฉันชินแล้วล่ะ
นี่ไม่ใช่เรื่องปกติของคนวัยพวกเธอเหรอ
แต่ว่า
ถ้าพวกเธอไปแล้ว
แล้วหยวนเป่าจะทำยังไงล่ะ
วันนี้มาเพื่อบอกลาทุกคน
ดีใจมาก ๆ ที่พวกเธอมากันนะ
มอง มองฉันทำไม
ดื่มเลยทุกคน
ดื่มเลย
พี่ อย่าดื่มเลยนะ
พี่ดื่มแบบนี้ไม่ดีนะ
ดื่มน้อย ๆ หน่อย
พอแล้ว ๆ ๆ
ถึงพวกเราจะอายุสิบแปดกันแล้ว
แต่พรุ่งนี้พวกเรายังต้องไปโรงเรียนนะ
ลืมไปเลย
ฉันลาออกแล้วนี่
พวกเธอยังต้องไปโรงเรียนนะ
พวกเธอไม่ต้องดื่มแล้ว
ไม่ต้องดื่มเหล้า
นี่มีน้ำอัดลมอะไรพวกนี้ไม่ใช่เหรอ
ชากับโค้กไง
บริการตัวเองเลย
ดีใจมากจริง ๆ ที่พวกเธอมาส่งฉันนะ
จางต้งปั๋ว ขอบใจนะ
ซ่างหนิงอวี่ ขอบใจนะ
รุ่ยรุ่ย ขอบใจนะ
เฉียวเหยียน ขอบใจนะ
หัวหน้าห้องสิงหย่าฉี ขอบใจนะ
หวังจื้อหย่งหัวหน้าวิชาพละ ขอบใจนะ
เกาจิ้งอี๋ ขอบใจนะ
ฉันอิจฉาเธอ
ทำไมทุกคนทำหน้าแบบนี้กันล่ะ
ฉันก็แค่ไปต่างประเทศเอง
ไม่ใช่ว่าจะไม่กลับมาซะหน่อย
ห้ามทำหน้าเศร้ากันนะ รู้ไหม
วันนี้ต้องร่าเริงเข้าไว้สิ
แบบนี้ฉันถึงจะไปได้อย่างสบายใจไง ดีไหม
มา ดื่มกัน
เธอไปร้องเพลงหน่อยไหม เดี๋ยวฉันเลือกให้
พวกเจ้าฟังข้าให้ดีนะ
หลังจากข้าไปแล้ว
พวกเจ้าต้องช่วยข้าดูแลสงหยวนเป่าให้ดี
ถ้าข้ารู้ว่าใครกล้ารังแกนาง
ข้ากลับมาจะจัดการมันให้ตาย
เจ้าพูดอะไรนะ
ดูแลหยวนเป่าให้ดี
ชิงอวิ๋น
หยวนเป่า เจ้ามาแล้ว
เขาดื่มไปเยอะมากเลยนะ
ในปากก็เอาแต่เรียกชื่อเธอไม่หยุด
พวกเขาเลยโทรหาเธอน่ะ
เจ้าท่อนไม้
เขาเมาจนไม่ได้สติแล้ว
พวกเราไปส่งเขากลับบ้านกันเถอะ
หยวน
หยวนเป่า
ใช่เธอหรือเปล่า
หยวนเป่า ขอโทษนะ
เป็นความผิดของฉันเอง
เธออย่าโกรธฉันเลยนะ
ฉันไม่อยากไป
ขอโทษนะ
อีกสักพักก็ถึงบ้านแล้ว
เธอนอนต่ออีกหน่อยเถอะนะ
ไม่นอน
ฉันกลัวว่าพอตื่นมาแล้วเธอจะไม่อยู่
หยวนเป่า ฉันเสียใจแล้ว
ฉันไม่ไปแล้วนะ
ฉันจะอยู่ดูแลเธอ
ฉันจะใช้ชีวิตที่เหลือชดเชยให้เธอ
ที่ติดค้างเธอ
ที่ติดค้างคุณย่า
ที่ติดค้างคุณลุงคุณป้า
ฉันจะชดเชยให้ทั้งหมดเลย
ฉันขอร้องล่ะ อย่าให้ฉันไปเลยนะ
ขอร้องล่ะนะ
อย่าร้องไห้เลยนะ
เดี๋ยวร้องไห้ไปจะปวดหัวเอานะ
มา นอนพักสักหน่อยนะ
เอาล่ะ
หยวนเป่า
เธอน่าจะไปโรงเรียนแล้วล่ะ
ไปกันเถอะ
เดี๋ยวจะตกเครื่องบินเอานะ
คุณลุงคะ จอดรถด้วยค่ะ
พ่อคะ แม่คะ
ให้เวลาหนูหน่อยนะคะ
หยวนเป่า
สงหยวนเป่า
เธอเปิดประตูนะ
เธอเปิดประตู
ฉันรู้ว่าเธออยู่บ้าน
เธอ เธอเปิดประตูนะ
เธอเปิดประตู
เธอเปิดประตูนะ
ฉันไปไม่ได้
ฉันทิ้งเธอไว้ที่บ้านคนเดียวไม่ได้
หยวนเป่า
เธออยู่คนเดียวจะทำยังไง หยวนเป่า
ฉันสัญญากับคุณย่าไว้
ฉันสัญญากับคุณย่าไว้ว่าจะดูแลเธอให้ดี
เธอเปิดประตูนะ
สงหยวนเป่า
ฉันขอร้องล่ะ เธอเปิดประตูนะ
เธอเปิดประตู
ฉันเข้าใจ
มีแต่พวกเราจากไป
ถึงจะทำให้เธอลืม
ความทรงจำที่เจ็บปวดพวกนั้นได้สินะ
ได้
ฉันไปเอง
จะไปหรือไม่ไป
อาจารย์คะ รอสักครู่นะคะ
ข้อนี้แก้ยังไงเหรอ
ช่วงนั้นพวกเธอสองคนสนิทกันขนาดนั้น
ฉันก็นึกว่าพวกเธอสองคนมีอะไรกันซะอีก
อีกอย่าง ข่าวลือข้างนอกก็
แพร่สะพัดไปทั่วแล้วด้วย
นั่นแหละข่าวลือ
ข่าวลือก็คือเรื่องไม่จริง
หมายความว่ายังไงเหรอ
เธอจะทำแบบนั้นจริง ๆ เหรอ
ฉันไม่อยากเป็นตัวถ่วงของเขาน่ะ
ฉันอยากให้เขาทิ้งทุกอย่างที่นี่
ไปตามหาชีวิตที่ดีกว่าที่ควรจะเป็นของเขา
ขนาดพี่น้องแท้ ๆ ยังไม่ดูแลกันไปตลอดชีวิตเลยนะ
อีกอย่างนะ
อีกอย่างพวกเราไม่เคยเป็นครอบครัวเดียวกันสักหน่อย
หยวนเป่า
ที่จริงแล้วฉันชอบเธอมาตลอดเลยนะ
สงหยวนเป่า
เธอเปิดประตู
เธอเปิดประตูสิ
ฉันรู้ว่าเธออยู่บ้าน
เธอ... เธอเปิดประตูสิ
เธอเปิดประตูนะ
เธอเปิดประตูสิ
ฉันไปไม่ได้
ฉันทิ้งเธอไว้ที่บ้านคนเดียวไม่ได้หรอกนะ
หยวนเป่า
วันนี้หนูได้ยินคำที่ไม่คุ้นหูคำหนึ่ง
โรคออทิสติก
ไม่รู้ว่าทำไม
ตั้งแต่คุณลุงกับคุณป้าไม่อยู่แล้ว
หยวนเป่าก็ไม่ยอมพูดกับใครอีกเลย
หลายวันมานี้
ฉันคิดหาวิธีมากมายเพื่อกล่อมให้หยวนเป่าพูด
แต่เธอก็ไม่ยอมเปิดปากเลย
ทำยังไงดีนะ
ฉันต้องคิดหาวิธีกล่อมเธอให้ได้
หยวนเป่า ฉันทำไม่เป็น
เธอสอนฉันหน่อยสิ
หยวนเป่า ฉันทำไม่เป็นจริง ๆ นะ
สอนฉันหน่อยสิ
ในที่สุดฉันก็ทำสำเร็จแล้ว
แค่ขอให้เธอติวโจทย์ให้ฉัน
เธอก็ยอมคุยด้วยแล้ว
เถ้าแก่
รอสักครู่นะครับ
นี่ครับ
ขอบคุณครับ
ถ้าในรูปถ่ายกลุ่มไม่มีเธอ
แล้วมันจะมีความหมายอะไรล่ะ